---
title: 关于效率工具和学习习惯的一些思考
tags: About me
---

# 关于效率工具和学习习惯的一些思考

现在是大一升大二的暑假，我独自一人坐在寝室里。写这篇文章的缘起，是由于前几天在内容平台上，看到了一些知识管理 & 日程管理的大神写的一些文章。联系到我开始实践自己的积累目标已经过去了半年的时间。我想是时候总结一下半年实践时光中我遇到困难，并给出一定的解决方法。

我想首先从自己半年来的获得开始谈起。自从我半年来选择了采用一定的管理软件以及笔记写作，我的 obsidian 文件夹中，已经有了大约 20 篇踩坑录，有了 10 篇左右的技巧详细积累，有了 7 篇新写的 blog，有了很多条新知识的摘录。在日程管理上，我用上了滴答 todo。在文献管理上，我用上了 zotero，在云盘上，我用上了 dropbox。

这些是我这半年来的表面收获。从习惯层次上，我养成了大事必记的习惯，养成了克服耐性，写技术文章的习惯。

那么以上可以说是我半年来做的不错的地方。

接下来我来谈谈，这半年有哪些方面，我做的不尽如人意，或说没有达到预期的目标。

1. 专注能力
    为什么从效率工具的话题说到了学习习惯？其实我开始效率攻击的使用，无非是为了得到更高层面的自我提高。学习效率的提高自然在我的目标范围内。但是令人遗憾的是，在专注能力方面，我这个学期的可谓有退无进。看过这一篇文章的作者的理解，学习习惯提高确实能够带来时间利用上的巨大提升。专注能力正式时间利用问题下，影响力最大的因素之一。我希望自己，能够在接下来的半年中，专注去做一件事情的时候，减少刷手机看一些短视频的时间，这样不至于造成效率上的巨大浪费。**减少焦虑和自责的方法，就是提高专注力**。养成：如此难得的休息天，不用来学习是不是太亏了一点的习惯。我想到的是，使用 dida 清单上的番茄钟，强制进行多少小时的专注活动，希望能够奏效。**归根结底，我是希望能够让自己记住，跨越阶级，打败先天劣势的唯一方法，就是抓紧一切时间，不断学习**。
2. 碎片化时间
    一直以来，刷 b 站的视频，成了我茶余饭后，以及工作开小差的时候所作的事情。这些时间看似微小，但是 gxf 老师有句话说得好：你的大学成功与否，很大程度取决于你的碎片化时间如何利用。显然，我的碎片化时间利用的相当差劲，只要拿起手机打开 b 站，什么时候放下手机基本就是未知数。我的想法是，强制使用我的另一个 b 站账号，开启青少年模式，强制不点开游戏的内容，培养账号只打开学习的内容。同时，养成前一天规划后一天 todo 的习惯，强制按照 todo 的规划向下走，想要刷手机的时候，看一眼还有多少计划没有完成，就会自觉放下。
    但是遗憾的是，我还没有找到什么方法能够完美地填入碎片化的时间，我能想到的是进行 TG 和 RSS 的阅读，毕竟这些信息量大，有益的信息摄入，比起刷 b 站是更有效果的。
3. 没有养成所有未来的任务进入 todo 的方法
    人的大脑思维处理是有限的，如果将规划工作这种繁杂的事情交给软件去做到，那么能够省下更多的时间完成任务。我希望接下来，遇到任何需要完成的未来计划，一律扔进 dida 清单，通过筛选，自动得出明天最需要做好的任务是什么。对于一个大的项目，划分成一个个子任务，可以很大程度上提高任务的完成速度以及满足感。同时，todo 中的任务和 calendar 需要及时修改，**最大程度地贴合生活，做到真正能提供最优质的任务计划**
4. 有困难收集转瞬即过的信息
    日常生活中常常能听到一些非常有价值或者有道理的内容，如果电脑恰好开启，我或许可以打开 obsidian，进行一些记录；如果是手机在身边，或许我可以进入 flomo，将这些值得记录的知识点进行一个快速的录入。这个应该是一个不算困难的举动，但是很遗憾的是，我并没有就此养成这样的习惯，我希望下一个半年中，我能够在遇到什么有价值的内容的时候，第一时间拿出 flomo 或者其他工具，将其记录下来。然后，每天定一个 hook，查看自己有没有将今天的碎片知识收集起来，我相信这些碎片化的知识，适合使用双链的方法进行整理，因为它们是面向应用以及没有组织结构的。
5. 目前使用的笔记软件问题
    目前我的所有的笔记都是使用 obsidian 进行记录的。obsidian 有属于他的优势。obsidian 是我所知的唯一一个本地化笔记文件管理 + markdown 语言 + 双链的软件。其中本地化管理和双链是其出彩的地方。首先，作为本地化管理笔记的应用，本地化的文件带来了文件层面上管理和引用的方便。由于 blog 也是基于 markdown 为语言，所以可以轻松实现 obsidian -> hexo 的转换。同时，也可以直接使用 vscode 脚本，对 markdown 语言做语法矫正。但是 obsidian 有一个问题，作为双链笔记的特色软件， 对于结构化的领域笔记的支持非常不足，如果拿他来做一个领域的笔记，是不够用的。这部分我希望使用 notion 做一个尝试，将这部分的笔记移入 notion 进行记录。同时，obsidian 中，我希望保留踩坑录，保留 wiki，保留 blog 的任务，这些细碎的知识记录，使用双链的方法我认为更加合适。领域学习，我将尝试 notion。
6. 停下来就学的习惯
   人生三万天，浑浑噩噩，这一天就没了，学习和积累是唯一突破阶级壁垒，天赋差异的方法
   人生不止，积累不息！
7. 坚持，坚持，坚持
   很多的计划，虽然我有心制定，但是坚持下来总是不尽如人意，我希望这篇文章的最后的一条，永远是告诫坚持。


长期更新吧，自勉


